---
title: 《股市--道，法，术》---第三篇
order: 4
---

# 《股市--道，法，术》---第三篇

作者：**爱在冰川**

原文链接: <https://mp.weixin.qq.com/s/n8qjyOOZ4oEwe4bpuLJXVg>

## 原文内容

第一篇：《股市--道，法，术》---第一篇
第二篇：《股市--道，法，术》---第二篇

之前写过两篇。
可能看完你会觉得有用东西不多
可是真正去静下心来好好思考一下。
如果在股市中走出更好的一条路。
你可能需要系统化的去梳理你的核心思想------道
操作逻辑------法
买点卖点------术

上一回写到如何探索自己的道
这回写道：

**第五回 如何去构建自己的道与法**

大道三千。如何寻道
第一步：模仿别人的道。
例如：打板之道，都在模仿徐翔，成功者众，汇聚了万千的目光。
但是同样的尸沉江海的骸骨数不胜数，又有谁看到了。
例如：低吸之道，成功的范本除了乔帮主，你还有听说过谁？
例如：趋势之道成连刺客都改行玩趋势股了。

第二步：探索自己的道。
每个人都是独一无二的。
同一个老师教不出同样的两个学生。
你一开始是学习了别人的道。
但最后他终究会受到你的性格，你的阅历，你的感悟，你的经验，的影响而变形，最终成为你自己的道。
在股市功成名就者众，但他们成功的路没有一条是一样的。
比如你走的是低吸之道，但低吸什么样的股？
例如我之前在公号里推荐低吸过很多股，为什么有些低吸完第二天就涨停了，有些股却毫无反应。
这个里面就牵涉到很多更高阶的问题了。
以后会再来讲。
简单的来说就是学习模仿and实践改进

**第六回 你适合什么样的道与法**

其实这个标题不怎么好。
应该说，你需要选择什么样的道与法。
取决于你想到达到什么样的目的。

如果：你是一个全职股民，你的目标就是成为徐翔那样的。
那么，打板肯定是你的不二选择。
你需要做的就是研究种大神的打板心得，龙虎榜是你每天必须要研究的。
龙虎榜是实实在在的交割单，中国最顶级的一流作手的交割单，比你去研究什么论坛的伪大神的交割单是不是P的，有更有意义。

如果：你是一个上班族，炒股只是副业，有梦想，但又不当真，那么趋势战法，低吸战法就非常适合你。
想想乔帮主，也是在熊市中边上班边炒股，一年做了几倍，方才开起了职业之路。

如果：等等，等等，不一一列举，因为举不完。

而我的道与法，每天都写在了公号中，也在不停的学习与进步之中。

------------------------------------------------------------------------

好了今天就先写这么多。
你可能看了觉得今天又是写了一堆空话。
那么，我惯例要放文末小福利了。
之前又人向我讨教过。如何上班炒股。
1：使用解压版开盘软件。
2：使用颜色模板绿白这样别人粗一眼看到，还以为你在看excel。
3：软件分享：https://share.weiyun.com/1f9d1e43f2af12589252c68b4732c745
这个链接下载是我正在使用的。
解压缩就能用，适合上班族。
手上还有个带L2破解版的，下周再放吧。

祝各位周末愉快
